Capítulo 57 al 58 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta es
una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Rodrigo Hinojosa. Isaías 57.
Pero es el justo y no hay quien pare mientes, y los píos son recogidos, y no hay quien
entienda que delante de la aflicción es recogido el justo. Entrará en la paz, descansarán
en sus lechos todos los que andan delante de Dios. Mas vosotros llegados acá, hijos
de la gorera, generación de adultero y de fornicaria. ¿De quién os habéis mofado?
¿Contra quién ensanchasteis la boca y alargasteis la lengua? ¿No sois vosotros hijos rebeldes,
sin miente mentirosa? ¿Que os enfermorizáis con los ídolos debajo de todo albol umbroso?
¿Que sacrificáis los hijos en los valles, debajo de los peñascos? En las pulimentadas
piedras del valle está tu parte, ellas, ellas son tu suerte, y a ellas derramaste libación
y ofreciste presente. ¿No me tengo de vengar de estas cosas?
Sobre el monte alto y empinado pusiste tu cama, allí también subiste a hacer sacrificio,
y tras la puerta y el umbral pusiste tu recuerdo, porque a otro que a mí te descubriste y subiste
y ensanchaste tu cama, e hiciste con ellos alianza, amaste su cama donde quiera que la
veías, y fuiste al rey con un guento, y multiplicaste tus perfumes, y enviaste tus embajadores lejos,
y te abatiste hasta el profundo. En la multitud de tus caminos te cansaste, mas no dijiste
no hay remedio, hallaste la vida de tu mano, por tanto no te arrepentiste. ¿Y de quién
te asustaste y temiste que has faltado a la fe, y no te has acordado de mí, ni te vino
al pensamiento? ¿No he yo disimulado desde tiempos antiguos, y nunca me has temido?
Yo publicaré tu justicia y tus obras, que no te aprovecharán. Cuando clamares, libre
entre tus allegados, empero a todos ellos llevará el viento, un soplo los arrebatará,
mas el que en mí espera tendrá la tierra por heredad, y poseerá el monte de mi santidad,
y dirá, ayanad, ayanad, barrede el camino, quitad los tropiezos del camino de mi pueblo,
porque así dijo el alto y sublime, el que habita la eternidad, y cuyo nombre es el santo,
yo habito en la altura y la santidad, y con el quebrantado y humilde de espíritu, para
hacer vivir el espíritu de los humildes, y para vivificar el corazón de los quebrantados,
pues no tengo de contender para siempre, ni para siempre me he de enojar, pues decaería
ante mí el espíritu y las armas que yo he criado, por la iniquidad de su codicia me enojé y herile,
escondí mi rostro y ensañeme, y fue el rebelde por el camino de su corazón, visto de sus caminos,
y le sanaré, y le pastorearé, y daréle consolaciones a él y a sus enlutados,
crío fruto de labios, paz, paz al lejano y al cercano, dijo Jehová, y sanarelo,
mas los impíos son como la mar en tempestad, que no puede estarse quieta, y sus aguas arrojan cieno y lodo,
no hay paz, dijo mi Dios, para los impíos.
clama a vos en cuello, no te detengas, alza tu voz como trompeta, y anuncia a mi pueblo su rebelión,
y a la casa de Jacob su pecado, que me buscan cada día, y quieren saber mis caminos,
como gente que hubiese obrado justicia, y que no hubiese dejado el derecho de su Dios,
pregúntame derechos de justicia, y quieren acercarse a Dios,
¿por qué, dicen, ayunamos si no hiciste caso, humillamos nuestras almas, y no te diste por entendido?
he aquí que en el día de vuestro ayuno halláis lo que queréis, y todos demandáis vuestras haciendas,
he aquí que para contiendas y debates ayunáis, y para herir con el puño iniquamente,
¿no ayunéis como hoy para que vuestra voz sea oída en lo alto?
¿es tal el ayuno que yo escogí, que de día aflige el hombre su alma, y encorbe su cabeza como junco,
y haga cama de saco y de ceniza? ¿llamaréis esto ayuno y día agradable a Jehová?
¿no es antes el ayuno que yo escogí, desatar las ligaduras de impiedad, deshacer los haces de opresión,
y dejar libres a los quebrantados, y que rompáis todo yugo?
¿no es que partas tu pan con el hambriento, y a los hombres errantes metas en casa,
que cuando vieres al desnudo lo cubras, y no te escondas de tu carne?
¿entonces nacerá tu luz como el alba, y tu salud se dejará ver presto,
e irá tu justicia delante de ti, y la gloria de Jehová será tu retaguardia?
¿entonces invocarás y oírte a Jehová, clamarás y dirá él, heme aquí,
si quitares del medio de ti el yugo, el extender el dedo, y hablar vanidad,
y si derramares tu alma al hambriento, y saciares el alma fijida,
en las tinieblas nacerá tu luz, y tu oscuridad será como el mediodía,
y Jehová te pastoreará siempre, y en las sequías hartará tu alma,
y engordará tus huesos, y serás como huerta de riego,
y como manadero de aguas, cuyas aguas nunca faltan,
y edificarán los de ti los desiertos antiguos,
los cimientos de generación en generación levantarás,
y serás llamado reparador de portillos, restaurador de calzadas para habitar,
si retragieres del sábado tu pie, de hacer tu voluntad en mi día santo,
y al sábado llamares delicias, santo, glorioso de Jehová, y lo venerares,
no andando en tus caminos, ni buscando tu voluntad, ni hablando tus palabras,
entonces te deleitarás en Jehová, y yo te haré subir sobre las alturas de la Tierra,
y te daré a comer la heredad de Jacob tu padre, porque la boca de Jehová lo ha hablado.